A autoridade repousa sobre a razão.
A autoridade se baseia na razão.
A flor que tu amas não está em perigo.
A fuga nunca levou ninguém a nenhum lugar.
A gente corre o risco de chorar um pouco quando se deixa cativar.
A gente só conhece bem as coisas que cativou – disse a raposa.
A imagem pode ser a mesma que cada um ama à sua maneira.
A inteligência apenas vale ao serviço do amor.
A linguagem é uma fonte de mal-entendidos.
A ordem não cria a vida.
A água pode também ser boa para o coração...
Afinal era um amigo, e nem todos têm amigos.
Ainda vou te proteger e nada será capaz de te machucar.
Amai aqueles em quem mandais. Mas sem lhes dizer nada.
Amar não é olhar um para o outro, é olhar juntos na mesma direção.
Amem quem vos comanda. Mas sem lhes dizer.
Apenas se vê bem com o coração, pois nas horas graves os olhos ficam cegos.
Aquele que interroga, o que em primeiro lugar procura é o abismo.
As estrelas são belas por causa de uma flor que não se pode ver...
Cada um é responsável por aquilo que cativa.
Caminhando só pra frente a gente não vai muito longe.
Conhecer não é demonstrar nem explicar, é aceder à visão.
Devia tê-la julgado pelos atos, não pelas palavras.
Do primeiro amor gosta-se mais, dos outros gosta-se melhor.
Ei, trata de ser feliz vai.
Eis o meu segredo: é muito simples, só se vê bem com o coração.
Ele era para mim como uma fonte no deserto.
Então, eu me sinto feliz. E todas as estrelas riem docemente.
Espinho não serve para nada. É pura maldade das flores.
Feliz é aquele que descobre que a beleza de um deserto esconde um poço!
Fica responsável por tudo aquilo que domesticaste.
Fiz mal em envelhecer. Foi uma pena. Eu era tão feliz quando criança...
Foi o tempo que dedicaste à tua rosa que a fez tão importante...
Mais quando a gente fica vermelho, não é o mesmo que dizer "sim"?
Mas não podes renegá-los, porque então é a ti que te renegas.
Mas o vaidoso não ouviu. Os vaidosos só ouvem os elogios.
Mas os olhos são cegos. É preciso buscar com o coração.
Me conquiste que eu serei teu.
Mesmo os nossos fracassos são uma parte de nossos pertences.
Mulher: a mais nua das carnes vivas e aquela cujo brilho é o mais suave.
Num mundo que se faz deserto, temos sede de encontrar um amigo.
Não existe nada igual ao sabor do pão partilhado.
Não se pode esquecer quem precisa da gente.
Não é a distância que mede o afastamento.
Não, não estou enganado. O dia é este, mas não o lugar...
O amor é a única coisa que cresce à medida que se reparte.
O amor são caminhos invisíveis que libertam as pessoas.
O amor verdadeiro começa lá onde não se espera mais nada em troca.
O escravo constrói o seu orgulho em função do ardor do patrão.
O essencial é invisível aos olhos, e só se pode ver com o coração.
O que conduz o mundo é o espírito e não a inteligência.
O que dá beleza ao deserto é que esconde um poço de água em qualquer parte.
O que nos salva é dar um passo e outro ainda.
O que torna belo o deserto, é que ele esconde um poço nalgum lugar...
O ser humano descobre-se a si mesmo quando se defronta com os obstáculos.
O verdadeiro amor nunca se desgasta. Quanto mais se dá mais se tem.
O verdadeiro homem mede a sua força, quando se defronta com o obstáculo.
Os olhos são cegos. É preciso ver com o coração...
Os ritos são no tempo o mesmo que o domicílio é no espaço.
Para enxergar claro, bastar mudar a direção do olhar.
Pode ir, tudo bem, mas se for voltar, não espere que eu seja a mesma pessoa.
Poucas pessaos se ocupam de coisas que não sejam si mesmas.
Preparar o futuro significa fundamentar o presente.
Quando a gente anda sempre em frente, não pode ir muito longe...
Quando a gente está triste demais, gosta do pôr do sol...
Quando o mistério é muito impressionante, a gente não ousa desobedecer.
Quando você dá de si mesmo, você recebe mais do que dá.
Se consegues fazer um bom julgamento de ti és um verdadeiro sábio.
Se me cativares, minha vida será como cheia de sol.
Se tu vens às quatro da tarde, desde as três eu começarei a ser feliz.
Se você se sente só é porque construiu muros em vez de pontes.
Ser homem é ser responsável. É sentir que colabora na construção do mundo.
Serás para mim único no mundo e eu serei para ti única no mundo.
Sua tarefa não é de prever o futuro, mas sim de o permitir.
São os caminhos invisíveis do amor que libertam o homem.
São tão contraditórias as flores! Mas eu era jovem demais para saber amar.
Só conheço uma liberdade, e essa é a liberdade do pensamento.
Só crescemos à medida que nos damos a algo mais alto que nós mesmos.
Só podemos medir a nossa força, quando nos deparamos com um obstáculo.
Só se pode exigir de alguém aquilo que pode dar.
Só se vê bem com o coração, o essencial é invisível aos olhos.
Também somos ricos das nossas misérias.
Tenho o direito de exigir obediência, porque as minhas ordens são sensatas.
Todas as pessoas grandes foram um dia crianças, mas poucos se lembram disso.
Todo homem traz dentro de si o menino que foi.
Trata de ser feliz.
Tu decidiste partir. Vai-te embora!
Tu julgarás a si mesmo é o mais difícil.
Tu não compras nem a alegria, nem a saúde, nem o amor verdadeiro.
Tu seras pour moi unique au monde. Je serai pour toi unique au monde.
Tu serás sempre meu amigo. Terás vontade de rir comigo.
Tu te tornas eternamente responsável por aquilo que cativas.
Uma pessoa para compreender tem de se transformar.
É loucura odiar todas as rosas porque uma te espetou.
É o espírito que conduz o mundo e não a inteligência.
É o mesmo sol que derrete a cera e seca a argila.
É preciso exigir de cada um o que cada um pode dar.
É preciso proteger as lâmpadas com cuidado: um sopro as pode apagar...
É preciso que nos habituemos a arrancar regularmente os baobás.
É preciso, então, enxergar com o coração.
É triste esquecer um amigo. Nem todo o mundo tem amigo.
É tão misterioso o país das lágrimas.
 